Car. 11... acuunt ntsctutu nac. 9Ι

Adeo praeclara profecto est ratio humana, ut
terminos, quibus continetur, fibi statuere nec
possit neque etiam amet. Progreditut idcirco ac
progrediatur, in universo regno naturae inues-
tigando, ad ultimum usque, qui sensibus patet,
aditum; quodque his denegatur, ingenio sup·
plere audeat. Vereor autem, ne a'd sufficientem
maturitatem hactenus pervenerit corporum viven-
tium auaiogia, ut fabricae, etiam diversis·
simae, harmonia tuto satis et commode cour·
ponatur hominem inter ac stirpes, quin et in.
ferioris ordinis animalia. Pro certo saltem in
hisce vix aliquid statui posse autumo, usque dum
ad liquidum perducta fuerint, quae in· verte·
brutorum, reptilium inprimis atque piscium,

structura hactenus remanserint dubia..

§- 9·

Huius rei exemplo iit compages ossea in
piscibusr quam fi. confideremus, mox. aliqua
occurrunt, e, quibus patet quantum prototypo
respondeant, quantum ah eo divertuntur. Sit:
spina dorsalis,¹ quamquam vix mobilis, reliquo·
rum vertebratorum formam apte satis imitat; e
contrario in omni pisce‚·ut in quibusdamanum· '
malibus aquatilibus, ad prototypi 'analogiam virt
revocati· possunt extremitates inferiores3 quorum
, in aliis, ophidiorum inlitu, nullum etiam super·-
e'st vestigium, Ipsa quoque calvaria, domicilium ·

- Ᾱς ce·

 

